Version Française

Bonjour,

Cela fait un bout de temps que je cherchais une façon d'afficher sur ma télévision les informations sur la musique que j'écoute.
Ma télévision étant connectée à un boitier raspberry avec kodi, il me semblait naturel d'utiliser celui-ci pour afficher
les informations et pochettes de disques stockés sur mon LogitechMediaServer, par ailleurs je n'utilise que des players
totalement indépendant de ma TV et de Kodi (squeezebox, picoreplayer, max2play). En cherchant, j'ai trouvé des addons qui tournent sur
Kodi comme Xsqueeze de bossanova et dernièrement le plugin audio Squeezebox de macerlveldt. Aucun des deux ne me donne
satisfaction. Le programme de bossanova ne tourne que partiellement chez moi et encore après avoir fait quelques bidouilles
 dans le code dont défaire ce fond de guitare enflammée, tandis que le plugin audio de marcel ne fonctionne carrèment pas
 puisqu'il faut absolument installer squeezelite sur la station Kodi, ce dont je n'ai ni envie, ni besoin.
 j'ai tenté de mettre les mains dans le cambouis pour modifier selon mes désiderata mais j'ai assez vite compris que
 je ne comprenais rien à leur logique de codage et que pour tenter d'avancer il me serait plus pédagogique pour moi
 d'écrire un nouveau code en python. je me suis donc tourné vers l'écriture de code en python, en commençant par le début
 c'est à dire installation d'un IDE, lecture de la doc python, tester des exemples simples de structures de données, de threads,
 etc...la lecture des bibliothèques pour Addon de Kodi puis commencer l'embryon de l'application en addon pour kodi.
 Assez vite je me suis retrouvé sur un nouvel écueil, je ne comprennais rien à la logique de kodi pour le placement d'éléments
 sur l'écran. j'allais définitivement abandonner ce fatras de fichier skin en XML quand par hasard je suis tombé sur
 la bibliothèque pyxbmct de Roman_V_M. Le chemin du codage de l'affichage s'est d'un coup éclairci, enfin quelque chose,
 que moi qui suit de la vieille école comprenait. je pouvais enfin envisager de disposer de l'affichage des pochettes
 de mes disques sur ma TV. Bon ceci moyennant quelques heures de codage assidu sur mon ordinateur et aussi encore quelques
 lectures pour comprendre le fonctionnement du modèle de communication du serveur musical et aussi la programmation
 objet en python. Bien entendu après quelques déboires et mauvaises compréhension de la programmation objet j'ai un truc
  pas parfait fait de bric et broc qui me satisfait en ce que je peux afficher ma bibliothèque musicale et mes deux radios
  préférées (radio paradise et Fip Bordeaux) , c'est le principal. Il n'est pas fini, le sera-t-il un jour ?
  il est bourré de bugs, cela ajoute à son charme mais c'est moi qui l'est fait avec mon petit cerveau et mes paluches
  pianotant sur le clavier. Le bug principal est la latence de réponse à la télécommande. Parfois un simple abandon
  (retour en arrière ou escape ) peut prendre une 10zaine de seconde pour répondre , parfois c'est l'affichage de l'écran
qui prend des plombes.j'en suis très fier n'en déplaise aux puristes qui trouveront à la lecture les défauts
  d'un novice. Pour le reste si ce petit programme peut vous satisfaire j'en serai très aise, il est à votre disposition
  selon les termes de la licence GNU-GPL ou CECILL

  Ce qui devrait fonctionner :

  - Affichage de la musique en cours (c'était mon but initial)
  - parcours et sélection des radios, quelques applications et les favoris
  - parcours des artistes , albums, et des pistes en aléatoires

  Ce qui ne fonctionne pas pour l'instant dans cette version alpha :
  - Sélection du player (choix aléatoire du programme)
  - modification du volume du player
  - éteindre le player

  Ce qui buggue fortement :
  - La latence entre l'affichage des écrans ou bien la latence de sortie d'un écran. (parfois jusqu'à 10 secondes)
  - Le temps de recherche de tous les artistes ou albums sur les grosses bibliothèques

à noter : Vous pouvez toujours piloter depuis un smartphone (par exemple avec Squeezer app) les fonctions manquantes
tout en affichant sur l'écran la musique qui se joue...
